In the last section we finish wiring up re-act router inside of our application.
Na ltima seo, terminamos o roteio re-agir dentro da nossa aplicao.
Now that we've got reactor rudder in place we can start working on some of the different pages or different
Agora que temos o leme do reator no local, podemos comear a trabalhar em algumas das
views that we expect to have inside of our application.
diferentes pginas ou visualizaes diferentes que esperamos ter dentro de nossa aplicao.
And so the real immediate use of this is going to be to make a new page or a new component that we'll
E assim, o verdadeiro uso imediato disso ser criar uma nova pgina ou um novo componente que
use to create a new song.
usaremos para criar uma nova msica.
Whenever I start to mention the words create or edit or destroy We want to get in our heads that we're
Sempre que comeo a mencionar as palavras, crie, edite ou destrua. Queremos entrar em nossas cabeas que
talking about mutations with graft.
estamos falando de mutaes com enxerto.
Well because that's the only way that we modify the data that is sitting in our back and server.
Bem, porque essa  a nica maneira que modificamos os dados que esto sentados em nossas costas e servidor.
We use mutations for mutation.
Usamos mutaes para mutao.
We're going to treat them generally the same way as we do queries.
Vamos trat-los geralmente da mesma maneira que fazemos consultas.
So just a moment ago I was talking to you about how whenever we create a query here it is whenever we
Ento, apenas um momento atrs, eu estava conversando com voc sobre como sempre que criamos uma consulta aqui  sempre que
create a query we want to co-located with the component that makes use of the data from that query.
criamos uma consulta que desejamos co-localizada com o componente que faz uso dos dados dessa consulta.
So in our case when we were making the song list component we wrote a query to fetch a list of songs
Ento, no nosso caso, quando fazamos o componente da lista de msicas, escrevemos uma consulta para buscar uma lista
and so it made a lot of sense to put that query in the same location as the song list.
de msicas e, portanto, fazia muito sentido colocar essa consulta no mesmo local que a lista de msicas.
The same thing is going to apply for mutations as well.
O mesmo se aplica para mutaes tambm.
This creates song component that we're about to make is going to eventually have to call a mutation
fazer, eventualmente, deve chamar uma mutao para criar uma nova msica no nosso banco de dados de back-end.
to create a new song in our back end database.
Isso cria um componente de msica que estamos prestes a
And so my expectation is going to be that after we create the component we will then add in a mutation
E ento, minha expectativa ser que, depois de criarmos o componente, adicionaremos um conjunto de mutaes
set inside of that same file to actually create the new song on our back and database.
dentro desse mesmo arquivo para realmente criar a nova msica nas nossas costas e banco de dados.
So let's get started.
Ento vamos comear.
The other thing.
A outra coisa.
Just one last thing actually real quick that we need to keep in mind is that we need to have some amount
Apenas uma ltima coisa realmente real rpida que precisamos ter em mente  que precisamos
of navigation between these two pages.
ter uma certa quantidade de navegao entre essas duas pginas.
So I should be able to clip this red ad button down here and go to the Create song page over here.
Ento eu deveria poder grampear este boto de anncio vermelho aqui e v para a pgina Criar msica aqui.
So I expect that we're also going to have to make a little bit of use of re-act router to wire up the
Ento eu espero que tambm possamos fazer um pouco de uso do roteador re-agir
navigation between the two as well.
para conectar a navegao entre os dois.
OK.
EST BEM.
Now let's get started.
Agora vamos comear.
Let's get to it.
Vamos l.
Give me a lot of fun inside of my code editor.
Me d muita diverso dentro do meu editor de cdigo.
We'll first make the song create component.
Primeiro criaremos o componente de criao de msicas.
So I'm going to find my components directory and I'll make a new file in there called Song create.
Ento eu vou encontrar meu diretrio de componentes e vou criar um novo arquivo l chamado Song create.
Yes.
Sim.
So this component they we're about to make is going to show the form for creating and submitting a new
Ento, este componente que estamos prestes a fazer vai mostrar o formulrio para criar e enviar
song.
uma nova msica.
We'll first put together the entire form itself and make sure that users can edit it and all that kind
Em primeiro lugar, juntaremos todo o formulrio em si e teremos certeza de que os usurios podem
of good stuff will then wire up the navigation with re-act router and then we'll come back and hook
edit-lo e todo esse tipo de coisas boas ir ligar a navegao com o roteador re-agir e depois voltaremos a
up the mutation.
conectar a mutao.
So it's going to be a three step process going through this at the top.
Ento, ser um processo de trs passos que atravessa isso no topo.
We will import react and component from react because we are creating a form here where a user can input
e o componente reagir porque estamos criando um formulrio aqui onde um usurio pode inserir alguma quantidade de texto.
some amount of text.
Vamos importar reagir
I'm going to be.
Eu serei.
I'm going to expect that we're going to make use of component level state to record the input inside
Espero que faamos uso do nvel de nvel do componente para registrar a entrada dentro
of that text input to make use of component level state.
dessa entrada de texto para fazer uso do nvel do componente.
We're going to use a class based component.
Vamos usar um componente baseado em classe.
We haven't spoken too much about the use of state with graft well and I'm sure one of the burning questions
Ns no falamos muito sobre o uso do estado com o enxerto bem e tenho certeza de que uma das perguntas queimadas que
you have in your head is how do I use redux with graft.
voc tem na sua cabea  como eu uso redux com enxerto.
Well that's all stuff that will certainly get around to in time.
Bem, isso  tudo o que certamente ir chegar ao tempo.
For right now again we're kind of just focused on the graph.
Por agora, novamente estamos um pouco focados no grfico.
Q L side of things.
Q L lado das coisas.
So let's make our song create components.
Ento, faamos nossa msica criar componentes.
It's going to extend the component base class and that will immediately make a render method inside
Ele vai estender a classe base do componente e isso ir fazer um mtodo de renderizao dentro de aqui e vou
of here and I'm going remember my return statement this time unlike that previous time and inside of
lembrar minha declarao de retorno desta vez diferente daquele tempo anterior e dentro do seu para um
your for a little bit of boiler plate right now I think we will just add a div put a form inside of
pouco de caldeira agora eu acho que ns vai apenas adicionar um div colocar um formulrio dentro
it and just kind of leave it like that for right now.
dele e apenas tipo de deix-lo assim por agora.
I will then export default song create at the bottom of this file.
Vou ento exportar a msica padro criar na parte inferior deste arquivo.
So remember I had mentioned that we would probably locate the mutation inside of here.
Ento lembre-se de ter mencionado que provavelmente localizaramos a mutao dentro daqui.
So presumably we will write the mutation directly inside of your as well.
Ento, presumivelmente vamos escrever a mutao diretamente dentro do seu tambm.
But we're going to come back to that much later on in the process.
Mas vamos voltar a isso muito mais tarde no processo.
OK.
EST BEM.
So I think that the next I know that I said we would kind of get the form working and then come back
Ento eu acho que o prximo eu sei que eu disse que ns gostaramos de obter o formulrio
and wire up re-act router but maybe it would be best to make sure we can navigate to this thing and
funcionando e, em seguida, voltar e ligar o roteador re-agir, mas talvez seja melhor garantir que possamos navegar para
test it out a little bit on the screen first.
isso e test-lo um pouco na tela primeiro.
So let's get something on the screen wire up re-act router and then start filling out the details for
em seguida, comece a preencher os detalhes do formulrio apenas para obter algo para aparecer na tela.
the form just to get something to show up on the on the screen.
Ento, vamos ter algo no roteador do re-atuar da tela e,
I'm going to place an age three and say create a new song.
Eu vou colocar uma terceira idade e dizer criar uma nova msica.
Just look and see a nice header give some direction to the user on what we expect them to do.
Basta olhar e ver um bom cabealho dar uma direo ao usurio sobre o que esperamos que eles faam.
Now to make sure that we can navigate to this component we need to import it into our index not js file
Agora, para garantir que possamos navegar para este componente, precisamos import-lo para o nosso ndice e no
and hook it up to react router.
js arquivo e conect-lo para reagir roteador.
So we're going to go back over to index dot J.S..
Ento, vamos voltar para indexar ponto J. S. Vou import-lo.
I'm going to import it.
Eu vou colocar a declarao
I'm going to place the import statement for it next to all the other imports our components that we've
de importao para isso ao lado de todas as outras importaes, nossos componentes que j criamos.
already created.
Ento, a msica de
So import song creates from components song create like so and they'll add a new route inside of our
importao cria a partir de componentes criar msicas assim e adicionaro uma nova rota dentro da configurao do nosso roteador para garantir que o usurio possa navegar para esse componente.
router configuration to make sure that the user can navigate to that component.
Ento, vou dizer que vou ter uma nova rota.
So I'll say I'm going to have a new route.
Quero que os usurios vejam quando eles vo para a msica do caminho.
I want users to see it when they go to the path song.
Slash cria uma msica criadora de msicas para ns agora no estdio.
Slash create doing a song creator song new to us just now in studio.
Vamos ficar com a conveno e sempre que um usurio vai l, mostraremos o componente de criao de msicas
Let's stick with convention and whenever a user goes there we will show the song create component like
como alguns Ok, acho que este  provavelmente um bom lugar para fazer um pouco de teste.
some Ok I think that this is probably a good place to do a little bit of a test.
Eu vou verificar o meu terminal realmente rpido para me certificar de que no tenho erros de digitao.
I'm going to check my terminal really quick to make sure that I don't have any typos.
Lembre-se de sempre querer estar atento a esses erros de digitao porque eles sempre se aproximam de voc.
Remember always want to be watching for those typos because they always sneak up on you.
E ento, voltaremos para nossa aplicao, tudo atualizado na pgina.
And then we'll flip back over to our application all refreshed the page.
EST BEM.
OK.
Parece que este sem cano ainda funciona como eu esperava.
Looks like this songless still works as I expect.
E agora v para a nova barra de msica.
And now go to song slash new.
Ento, o host local 4000 libras slash song slash new.
So local host 4000 pound slash song slash new.
E eu tenho o meu timo h-3 gigantesco na tela que  tudo o que eu estou ampliando.
And I get my nice gigantic H-3 up on the screen that is all I'm zoomed in.
EST BEM.
OK.
Espero que o seu seja um tamanho um pouco mais razovel.
Hopefully yours is a little bit more reasonably sized.
Isso  um pouco mais apropriado ali mesmo.
That's a little bit more appropriate right there.
Ento, agora que temos esse componente aparecendo na tela, podemos
So now that we've got this component showing up on the screen we can start worrying a little bit about
comear a nos preocupar um pouco sobre os detalhes do formulrio dentro daqui.
the details of the form inside of here.
Ento, aqui est o formulrio que precisamos adicionar em uma entrada de texto e um rtulo.
So here's the form we need to add in a text input and a label.
Ento, o usurio sabe o que esperamos que eles faam com este formulrio aqui.
So the user knows what the what we kind of expect them to do with this form right here.
Vamos adicionar o rtulo e a entrada de texto primeiro.
Let's add in the label and the text input first.
Aqui est o meu rtulo vai dizer ao usurio e ao ttulo de sua msica.
Here's my label will tell a user and her song title.
E ento daremos uma entrada para adicionar a entrada para adicionar o texto ou o ttulo da msica.
And then we will give them an input to add the in to add the text or the song title into.
Agora, novamente, para fazer uso dos dados que esto saindo deste
Now again to make use of the data that is coming out of this form we're going to make use of component
formulrio, vamos usar o nvel do componente.
level state.
Ento, isso est voltando para um pouco do bsico de reagir e como lidar com as entradas de texto.
So this is going back to a little bit of the basics of react and how we handle text inputs.
Ns vamos fazer essa entrada aqui mesmo, uma entrada controlada ou um componente de formulrio controlado,
We're going to make this input right here a controlled input or a controlled form component which means
o que significa que vamos assistir a um evento de mudana na entrada sempre que um usurio digitar algo ali.
we're going to watch for a change event on the input whenever a user typed something in there.
Vamos atualizar o nosso estado de nvel de componente e, em seguida, empurrar o novo valor atualizado de volta para a prpria entrada.
We will update our component level state and then push the new updated value back into the input itself.
temos que inicializ-lo dentro da nossa funo de construo permitida no meu construtor que recebe alguns adereos.
So whenever we're making use of component level state we do have to initialize it inside of our constructor
Ento, sempre que estamos fazendo uso do nvel de nvel do componente,
function allowed in my constructor which receives some props.
Certifique-se de que chamemos de super com suporte, o que  um
We'll make sure that we call super with prop's which is a little bit of the default set up of class
pouco da configurao padro de componentes baseados em classe.
based components.
E ento vamos inicializar o nosso estado com este estado  ttulo e cadeia vazia.
And then we'll initialize our state with this state is title and empty string.
Ento, vou assumir que vamos trabalhar com um pedao de estado denominado Ttulo e que
So I'm going to assume that we're going to be working with a piece of state called Title and that will
o inicializar na cadeia vazia porque espero que um usurio
initialize it to the empty string because I expect that a user is going to be typing in and adding new
digite e adicione novos dados a este ttulo pedao de estado ao longo do tempo.
data to this title piece of state over time.
Ento, o ltimo passo aqui  garantir que sempre que um usurio digitar dentro dessa coisa.
So then the last step in here is to make sure that whenever a user types inside this thing.
Ento, na mudana, vamos passar uma funo de retorno de chamada onde
So on change
tomamos o evento que
we're going to pass a callback function where we take the event that was issued by the change event
foi emitido pelo evento de mudana e atualizaremos nosso estado.
and we'll update our state.
Ento, isso faz com que os estados
So this does set States take the title and assign it event target value and I'll zoom out for just a
tomem o ttulo e atribua o valor do destino do evento e vou diminuir o zoom por apenas um segundo para que voc possa ver a linha inteira.
second so you can see the whole line.
Ento, sempre que o usurio atualiza
Then whenever the user updates the state and we call set state we'll then push that value back into
o estado e chamamos o estado do set, ento, retornaremos esse valor para a entrada.
the input.
faz.
With this state title like so OK I know that we're kind of speeding through the re-act side of things
Com este ttulo de estado, estou to bem que eu sei que estamos acelerando o lado do reavivamento das coisas aqui, mas estou meio a assumir que o lado do re-atuao provavelmente no
here but I'm kind of making the assumption that the re-act side of things is probably not that interesting
to interessante para voc No contexto deste curso, no que voc realmente se importa,  o grfico que voc
to you in the in the context of this course in what you really care about is the graph you all stuff.
Ento,  por isso que estamos passando pelo re-acesso muito rpido aqui.
So that's why we're kind of going through the re-access pretty quickly here.
Principalmente apenas para que possamos dar de volta
Mostly just so we can give back over to the really interesting graphical stuff which in my opinion is
ao material grfico realmente interessante que, na minha opinio,  muito divertido e muito divertido.
very fun and very entertaining.
Espero que voc ache o mesmo.
I hope you find it the same way.
Vamos fazer um ltimo teste rpido apenas para ter certeza
Let's do one last quick test just to make sure it's working the way we expect and I get my form on the
de que est funcionando da maneira que esperamos e recebo meu formulrio na tela com a entrada de texto.
screen with the text input.
Ento isso parece muito bom.
So this looks very good.
Definitivamente entra muito bem.
Definitely come in along pretty well.
Ns tambm temos o rtulo ali como esperamos.
We've got the label on there as well as we would expect.
Ento vamos dar uma pausa rpida e ento vamos
So let's take a quick break and then we're going to come back and start to think about how we're going
voltar e comear a pensar sobre como vamos ligar o formulrio que
to wire up the form that we've created to somehow call a mutation that we still have to add to this
criamos para chamar de alguma forma uma mutao que ainda temos que adicionar a este arquivo de componente .
component file.
Ento, vamos cuidar dessa nutao dentro da prxima seo.